Today we are going to celebrate the birth of Christ.
Hôm nay chúng ta sẽ kỷ niệm ngày sinh của Chúa Giê-Su.
At a very crucial time we are doing that,
Chúng ta làm điều đó vào một thời điểm rất quan trọng,
because there are some anti-Christ
bởi vì có một số kẻ chống Chúa Giê-Su
who have become in charge of the Christian religion
những kẻ đã trở thành người đứng đầu tôn giáo Thiên Chúa
and are talking against the birth of Christ.
và đang nói chống lại sự ra đời của Chúa Giê-Su.
They have no authority, they are not realized souls,
Họ không có thẩm quyền, họ không phải là những linh hồn khai ngộ,
they have no idea of the Divine, nothing,
họ không có ý niệm gì về Đấng Thiêng liêng, không gì cả,
and they are saying that it is all falsehood
và họ đang nói rằng tất cả đều là giả dối
that She was not a virgin
rằng Bà không phải là một trinh nữ
and that Christ was not born that way.
và rằng Chúa Giê-Su đã không được sinh ra theo cách đó.
Who told them? Did Gabriel come and told them?
Ai đã nói với họ? Có phải Gabriel đã đến và nói với họ không?
What right they have got to talk these things?
Họ có quyền gì để nói những điều này?
So because they are anti-Christ now they have become
Vì vậy, bởi vì họ là những kẻ chống Chúa Giê-Su nên bây giờ họ đã trở thành
in charge of Christianity. Even Pope is like that.
người đứng đầu Đạo Thiên Chúa. Ngay cả Giáo hoàng cũng như vậy.
So in Satya Yuga they will be all exposed,
Vì vậy, trong Satya Yuga, tất cả họ sẽ bị vạch trần,
have to be exposed. But some people who are here,
phải bị vạch trần. Nhưng một số người ở đây,
can write to this man to ask, "What is your authority to say?
có thể viết thư cho người đàn ông này để hỏi, "Ông có thẩm quyền gì để nói?
Have you felt the allpervading power of God's love?
Ông đã cảm nhận được năng lượng tình yêu thương toàn năng của Thượng đế chưa?
Have you any divinity in you to challenge Christ like that?"
Ông có chút thần tính nào trong mình để thách thức Chúa Giê-Su như vậy không?"
There must be some incarnations of Paul perhaps.
Có lẽ phải có một số hóa thân của Paul.
They cannot understand Divine.
Họ không thể hiểu được Đấng Thiêng liêng.
They don't know what Divine can do.
Họ không biết Đấng Thiêng liêng có thể làm gì.
They have no idea at all, how miraculous it is.
Họ hoàn toàn không biết điều đó kỳ diệu như thế nào.
You all have felt the blessings of the Divine.
Tất cả các con đã cảm nhận được những phước lành của Đấng Thiêng liêng.
You all know that it is a miracle.
Tất cả các con đều biết đó là một phép màu.
Every time there's a miracle produced.
Mỗi lần đều có một phép màu được tạo ra.
I will narrate one simple example.
Ta sẽ kể một ví dụ đơn giản.
In the Navaratri Puja we had some photographs.
Trong Lễ Puja Navaratri, chúng ta có một vài bức ảnh.
And behind the photograph some sort of a scene came
Và đằng sau bức ảnh hiện ra một cảnh tượng nào đó
which I was wondering what is this is supposed to be.
mà Ta đã tự hỏi đây được cho là cái gì.
The scene was that
Cảnh tượng đó là
the Surya was
Thần Surya đang
moving a curtain.
kéo một tấm rèm.
Eyes of the, there were eyes for the Surya, mouth, nose
Mắt của, có mắt cho Thần Surya, miệng, mũi
and He was smiling and moving a curtain like that.
và Ngài đang mỉm cười và kéo một tấm rèm như thế.
I said, "What is this?
Ta đã nói, "Đây là cái gì?
What this is indicative in the Navaratri Puja?
Điều này biểu thị điều gì trong Lễ Puja Navaratri?
But when I went to Moscow, I was surprised,
Nhưng khi Ta đến Moscow, Ta đã rất ngạc nhiên,
that they had painted the background just like this.
rằng họ đã vẽ phông nền giống hệt như thế này.
Exactly like this there was the background.
Phông nền giống hệt như thế này.
So Navaratri Puja, which took at least one and a half month before,
Vì vậy, Lễ Puja Navaratri, diễn ra trước đó ít nhất một tháng rưỡi,
the Paramchaitanya painted there.
Paramchaitanya đã vẽ ở đó.
It's very remarkable,
Điều đó rất đáng chú ý,
how things work out miraculously.
cách mọi thứ diễn ra một cách kỳ diệu.
And there are thousand and one miracles we can talk about.
Và có hàng ngàn lẻ một phép màu mà chúng ta có thể nói đến.
When we were in the aeroplane, going to Moscow
Khi chúng ta đang trên máy bay, đi đến Moscow
they said the temperature is minus twenty.
họ nói nhiệt độ là âm hai mươi.
We got down, they said it is minus fifteen.
Chúng ta xuống máy bay, họ nói là âm mười lăm.
Next morning they said it is coming down very fast,
Sáng hôm sau họ nói nhiệt độ đang giảm rất nhanh,
is touching about minus twelve.
chạm mức khoảng âm mười hai.
And after one day they said it is minus four.
Và sau một ngày họ nói là âm bốn.
But next day it was plus ten.
Nhưng ngày hôm sau là dương mười.
I mean as the time passes,
Ý Ta là khi thời gian trôi qua,
it has to be cooler and cooler.
trời phải lạnh hơn và lạnh hơn.
This time My husband was going to Moscow.
Lần này chồng của Ta đã đến Moscow.
He said, "It's very cold there now, minus twenty".
Ông ấy nói, "Bây giờ ở đó rất lạnh, âm hai mươi".
He sent word that... I said, "Don't worry, it will put it right".
Ông ấy nhắn rằng... Ta đã nói, "Đừng lo, mọi chuyện sẽ ổn thôi".
He said when he arrived it was only minus two.
Ông ấy nói khi ông ấy đến nơi thì chỉ còn âm hai độ.
So all these things show that all the elements are helping us.
Vì vậy, tất cả những điều này cho thấy rằng tất cả các yếu tố đang giúp đỡ chúng ta.
All the
Tất cả
other problems, minor, big, anything, get solved in no time.
những vấn đề khác, nhỏ, lớn, bất cứ điều gì, đều được giải quyết ngay lập tức.
You are sometimes amazed how things are done.
Đôi khi các con ngạc nhiên về cách mọi việc được thực hiện.
So then they question, "Then why Christ had to be crucified?
Vậy thì họ hỏi, "Vậy tại sao Chúa Giê-Su phải bị đóng đinh?
Why could You not save Him from crucifixion?"
Tại sao Mẹ không thể cứu Ngài khỏi bị đóng đinh?"
He was crucified because that was to be done in His case,
Ngài bị đóng đinh vì đó là điều phải được thực hiện trong trường hợp của Ngài,
that He had to pass through the Agya,
rằng Ngài phải đi qua luân xa Agya,
He had to establish Himself in Agya,
Ngài phải thiết lập chính mình trong Agya,
and the cross, He had to pass through that.
và cây thánh giá, Ngài phải đi qua nó.
So the message of His Life is never the cross,
Vì vậy, thông điệp về Cuộc đời của Ngài không bao giờ là cây thánh giá,
but the message is His Resurrection.
mà thông điệp là Sự Phục sinh của Ngài.
He resurrected - that was one of the things He did very great -
Ngài đã phục sinh - đó là một trong những điều rất vĩ đại mà Ngài đã làm -
so that now you can be resurrected also.
để bây giờ các con cũng có thể được phục sinh.
In every incarnation, in the evolution,
Trong mỗi hóa thân, trong quá trình tiến hóa,
every incarnation did something very, very unique.
mỗi hóa thân đã làm một điều gì đó rất, rất độc đáo.
At the end of it, Christ, did the Resurrection part.
Vào cuối cùng, Chúa Giê-Su, đã thực hiện phần Phục sinh.
And He did it because He had to die,
Và Ngài đã làm điều đó bởi vì Ngài phải chết,
otherwise how can you resurrect yourself?
nếu không làm sao các con có thể tự phục sinh?
So there are lots of things which look mythical, which are not.
Vì vậy, có rất nhiều điều trông có vẻ hoang đường, nhưng không phải vậy.
Tomorrow they'll say that Christ never resurrected Himself.
Ngày mai họ sẽ nói rằng Chúa Giê-Su chưa bao giờ tự mình phục sinh.
And actually He died later on in Kashmir.
Và thực ra Ngài đã qua đời sau đó ở Kashmir.
There's a proof of it.
Có bằng chứng về điều đó.
But still the people don't want to believe,
Nhưng người ta vẫn không muốn tin,
and they just wanted to spread Christianity,
và họ chỉ muốn truyền bá Đạo Thiên Chúa,
because they know that if you have majority of people
bởi vì họ biết rằng nếu có được đa số người dân
then they can rule.
thì họ có thể cai trị.
The same trick now is tried by politicians.
Thủ đoạn tương tự bây giờ đang được các chính trị gia áp dụng.
But this kind of a majority is not going to bring any solace
Nhưng kiểu đa số này sẽ không mang lại bất kỳ sự an ủi
or any benevolence for people.
hay bất kỳ lòng nhân từ nào cho mọi người.
Christ's Mother Herself has been challenged by this man
Chính Mẹ của Chúa Giê-Su đã bị người đàn ông này thách thức
and said all kinds of nonsense about Her.
và nói đủ thứ vô nghĩa về Bà.
On the contrary Mohammad Sahib in Quran says
Ngược lại, Mohammad Sahib trong kinh Quran nói rằng
nobody should challenge the chastity
không ai được thách thức sự trong trắng
of the Holy Mother, of Christ's Mother.
của Thánh Mẫu, của Mẹ Chúa Giê-Su.
He has respected,
Ngài đã tôn trọng,
while there is no respect shown to Mother Mary
trong khi không có sự tôn trọng nào dành cho Mẹ Mary
in the Bible, no respect. She's called "a woman".
trong Kinh thánh, không có sự tôn trọng nào. Bà bị gọi là "một người đàn bà".
Because of Paul
Bởi vì Paul
who was a horrible anti-Christ  who came over,
là một kẻ chống Chúa kinh khủng đã xuất hiện,
who took over Christianity, tried to spread Christianity
kẻ đã chiếm lấy Đạo Thiên Chúa, cố gắng truyền bá Đạo Thiên Chúa
and with that what he wanted, to put his own importance.
và với điều đó, điều hắn muốn là đề cao tầm quan trọng của bản thân.
And he used Peter
Và hắn đã lợi dụng Peter
who was the worst possible disciple of Christ,
là môn đồ tồi tệ nhất của Chúa Giê-Su,
whom Christ has told that, "Satan will take you over".
người mà Chúa Giê-Su đã nói rằng, "Satan sẽ chiếm lấy ngươi".
So now,
Vậy nên bây giờ,
they are telling people that, "It's impossible, how can it be
họ nói với mọi người rằng, "Điều đó là không thể, làm sao có thể
that Christ was born to a virgin?"
Chúa Giê-Su được sinh ra bởi một trinh nữ?"
We  Indians  worship Shri Ganesh.
Chúng ta, người Ấn Độ, thờ phụng Shri Ganesh.
Shri Ganesh is the same as Christ,
Shri Ganesh cũng giống như Chúa Giê-Su,
and we believe that the Mother Herself created the Child
và chúng ta tin rằng chính Mẹ đã tạo ra Đứa trẻ
without, as a Virgin, as a Gauri.
mà không cần gì, như một Trinh nữ, như một Gauri.
Not only believe but we, it's our faith.
Không chỉ tin mà chúng ta, đó là đức tin của chúng ta.
While the faith in the West  is all rationality.
Trong khi đức tin ở phương Tây hoàn toàn là lý trí.
They go on thinking like that
Họ cứ tiếp tục suy nghĩ như vậy
and they go on producing yarn of falsehood.
và họ cứ tiếp tục dệt nên những câu chuyện dối trá.
What was the need for newspapers
Cần gì các tờ báo
to publish this nonsense of this Dharam fellow?
phải đăng những điều vô nghĩa này của gã Dharam đó?
And then he was honored,
Và rồi hắn được vinh danh,
honored by the archbishop of Canterbury, who is another anti-Christ.
được vinh danh bởi tổng giám mục Canterbury, một kẻ chống Chúa khác.
He honored him and just after that,
Ông ta vinh danh hắn và ngay sau đó,
that church where he was honored,
nhà thờ nơi hắn được vinh danh,
was completely burned by Vishnumaya.
đã bị Vishnumaya thiêu rụi hoàn toàn.
She was looming round it for one hour
Bà đã lượn lờ quanh đó trong một giờ
and then She burn it completely.
và rồi Bà thiêu rụi nó hoàn toàn.
Only the lower portion was left
Chỉ còn lại phần dưới
because there were also very beautiful paintings, maybe.
bởi vì có lẽ ở đó cũng có những bức tranh rất đẹp.
Now the stupid fools are saying
Bây giờ những kẻ ngu ngốc đang nói
that,  "it is God's grace on us that they saved us,
rằng, "đó là ân điển của Thượng đế dành cho chúng tôi khi họ đã cứu chúng tôi,
from this Vishnumaya, the lower portion of it".
khỏi Vishnumaya này, phần dưới của nó".
But way did it burn?
Nhưng tại sao nó lại cháy?
So you have to understand that rationality can never
Vì vậy, các con phải hiểu rằng lý trí không bao giờ
make you understand Divinity, can never.
có thể giúp các con hiểu được Thần tính, không bao giờ.
It is so limited, so conditioned, full of ego.
Nó rất hạn hẹp, đầy định kiến, đầy bản ngã.
How can the rationality
Làm sao lý trí
tell you what is the truth about Christ's life.
có thể cho các con biết sự thật về cuộc đời của Chúa Giê-Su.
But we have proof also, scientifically.
Nhưng chúng ta cũng có bằng chứng, về mặt khoa học.
So you must be knowing that
Vì vậy, các con hẳn đã biết rằng
I told them that  if you see from right to the left
Ta đã nói với họ rằng nếu các con nhìn từ phải sang trái
you see a swastika.
các con sẽ thấy một chữ vạn.
Because of carbon, the way it is made.
Bởi vì carbon, cách nó được tạo ra.
If you see the carbon atom, you see a swastika from left to right.
Nếu các con nhìn vào nguyên tử carbon, các con sẽ thấy một chữ vạn từ trái sang phải.
We have made a big model out of it.
Chúng ta đã làm một mô hình lớn từ nó.
And then you put
Và rồi các con đặt
it in other way, means you see it from left to the right,
nó theo cách khác, nghĩa là các con nhìn nó từ trái sang phải,
then you see Omkara, no doubt.
thì các con sẽ thấy Omkara, không nghi ngờ gì nữa.
And then you see from down below, you see Alpha and Omega.
Và rồi các con nhìn từ dưới lên, các con sẽ thấy Alpha và Omega.
Christ has said it that ,"I am the Alpha and the Omega".
Chúa Giê-Su đã nói rằng, "Ta là Alpha và Omega".
At that time I did know if these symbols were there or not.
Lúc đó Ta không biết những biểu tượng này có ở đó hay không.
Whatever it is, He did say, "I am the Alpha and the Omega".
Dù sao đi nữa, Ngài đã nói, "Ta là Alpha và Omega".
Also it has another meaning
Nó cũng có một ý nghĩa khác
that "I am the beginning, I am the end".
đó là "Ta là khởi đầu, Ta là kết thúc".
But Alpha and Omega
Nhưng Alpha và Omega
the way He said it, you can see it clearly, symbolically,
theo cách Ngài nói, các con có thể thấy rõ ràng, một cách tượng trưng,
clearly, if you see it from down upward.
rõ ràng, nếu các con nhìn từ dưới lên.
So, the Omkara on one side, swastika on another side
Vì vậy, Omkara ở một bên, chữ vạn ở bên kia
join together when they ascend and incarnate,
kết hợp với nhau khi chúng đi lên và hóa thân,
they become Alpha and Omega.
chúng trở thành Alpha và Omega.
But all these doesn't going to the heads of these anti-Christs.
Nhưng tất cả những điều này không lọt vào đầu những kẻ chống Chúa này.
They are all anti-Christ.
Tất cả chúng đều là kẻ chống Chúa.
And they can not understand what Divinity can do.
Và chúng không thể hiểu được Thần tính có thể làm gì.
You got your Realization, your second birth
Các con đã nhận được Sự Khai ngộ, sự tái sinh của các con
just sitting here. How did you manage?
chỉ bằng việc ngồi đây. Các con đã làm thế nào?
How did you get your second birth?
Làm thế nào các con có được sự tái sinh của mình?
And the way these people talk
Và cách những người này nói chuyện
is definitely for their doom,
chắc chắn là dẫn đến sự diệt vong của họ,
for their complete destruction.
cho sự hủy diệt hoàn toàn của họ.
It's too much of daring, as you know that
Đó là quá táo bạo, như các con biết rằng
Shri Ganesha is a very powerful
Shri Ganesha là một vị rất quyền năng
deity.
Vị Thần.
Same Christ.
Chúa Giê-Su cũng vậy.
He has said, "If you say anything against the Holy Ghost,
Ngài đã nói, "Nếu các con nói bất cứ điều gì chống lại Đức Thánh Linh,
I will not tolerate".
Ta sẽ không dung thứ".
And also, against Christ I will not tolerate,
Và cũng vậy, chống lại Chúa Giê-Su Ta sẽ không dung thứ,
a word even.
dù chỉ một lời.
Only on that point I'll have to see to it,
Chỉ về điểm đó Ta sẽ phải xem xét,
that all these horrible people, should be destroyed completely.
rằng tất cả những người kinh khủng này, nên bị tiêu diệt hoàn toàn.
On this occasion of His birthday we have to realize
Nhân dịp sinh nhật của Ngài, chúng ta phải nhận ra
that Christ was born
rằng Chúa Giê-Su đã được sinh ra
from same things as Shri Ganesh.
từ những điều tương tự như Shri Ganesh.
So He was wisdom, source of wisdom.
Vì vậy, Ngài là trí tuệ, là nguồn gốc của trí tuệ.
He said few things because they didn't allow him to live long,
Ngài nói ít điều vì họ không để Ngài sống lâu,
at the most three of,
nhiều nhất là ba,
three and a half years He could lecture to people.
ba năm rưỡi Ngài có thể thuyết giảng cho mọi người.
But whatever He said is so truthful, so correct  and so wise.
Nhưng bất cứ điều gì Ngài nói đều rất chân thật, rất đúng đắn và rất khôn ngoan.
Of course they might have tried to dabble with that
Tất nhiên họ có thể đã cố gắng can thiệp vào điều đó
but still lots of truths are left in the Bible, no doubt about it.
nhưng vẫn còn rất nhiều sự thật trong Kinh Thánh, không nghi ngờ gì về điều đó.
And His lifetime He spent
Và cả cuộc đời Ngài đã dành
in just telling them what is the truth is.
chỉ để nói cho họ biết sự thật là gì.
He is the first one
Ngài là người đầu tiên
who talked so clearly about God.
đã nói rất rõ ràng về Thượng đế.
On His level we have three other people,
Ở cấp độ của Ngài, chúng ta có ba người khác,
in the area of tapa which is here.
trong lĩnh vực khổ hạnh (tapa) ở đây.
One is Buddha, another is Mahavira.
Một là Đức Phật, người kia là Mahavira.
Now, both Buddha and Mahavira were born at a time when they saw
Bây giờ, cả Đức Phật và Mahavira đều được sinh ra vào thời điểm mà họ thấy
that ritualism is taking place the reality.
rằng các nghi lễ đang thay thế thực tại.
So they said, "We'll not talk of God, Anishwarwad.
Vì vậy, họ nói, "Chúng ta sẽ không nói về Thượng đế, Anishwarwad.
We'll not talk of God". First we'll only talk about the Chaitanya.
Chúng ta sẽ không nói về Thượng đế". Trước tiên, chúng ta sẽ chỉ nói về Chaitanya.
That everybody did.
Điều đó mọi người đều làm.
Even the Guru of Janaka,
Ngay cả Đạo sư của Janaka,
who was Ashtavakra, only talked about the vibrations.
là Ashtavakra, cũng chỉ nói về những rung động.
Even Nanaka did that.
Ngay cả Nanaka cũng làm vậy.
When Namadeva went down to Punjab,
Khi Namadeva đến Punjab,
He told him, "Don't talk about God, don't talk about Hari,
Ngài nói với ông, "Đừng nói về Thượng đế, đừng nói về Hari,
better talk about Paramachaitanya, first of all",
tốt hơn hết là hãy nói về Paramachaitanya, trước hết",
because one can reach only Paramachaitanya to begin with
bởi vì người ta chỉ có thể đạt đến Paramachaitanya lúc ban đầu
and then they will say, "Where is God after all"?
và sau đó họ sẽ nói, "Rốt cuộc Thượng đế ở đâu"?
But it's only Christ who talked
Nhưng chỉ có Chúa Giê-Su đã nói
about God at that time when it was more,
về Thượng đế vào thời điểm đó khi mà,
that they didn't want to talk about God Almighty.
họ không muốn nói về Thượng đế Toàn năng.
He was a daring person, was never afraid of anything, no doubt.
Ngài là một người dũng cảm, không bao giờ sợ hãi bất cứ điều gì, không nghi ngờ gì.
But His childhood has not been described anywhere,
Nhưng thời thơ ấu của Ngài không được mô tả ở bất cứ đâu,
which is very sad.
điều đó rất đáng buồn.
We have got the beautiful description of Shri Krishna's childhood
Chúng ta có những mô tả tuyệt đẹp về thời thơ ấu của Shri Krishna
and also Shri Rama's childhood.
và cả thời thơ ấu của Shri Rama.
Except that once He was in argument with some Pharisees,
Ngoại trừ một lần Ngài tranh luận với một số người Pharisêu,
and how clever He was,
và Ngài thông minh như thế nào,
and they were all flabbergasted at His discretion.
và tất cả họ đều kinh ngạc trước sự khôn ngoan của Ngài.
That's all, nothing more. But later on,
Chỉ có vậy, không hơn. Nhưng sau đó,
though that had shown no regard for Mary,
mặc dù điều đó không thể hiện sự tôn trọng nào đối với Mẹ Mary,
the people couldn't help it. They said,
mọi người không thể không làm gì. Họ nói,
"There has to be some Devi, some Goddess.
"Phải có một Devi nào đó, một Nữ thần nào đó.
How can Christ take birth from Her?"
Làm sao Chúa Giê-Su có thể được sinh ra từ Bà?"
So they named Her Madonna,
Vì vậy, họ đặt tên cho Bà là Madonna,
and that's how this Mother Mary was called as Madonna,
và đó là cách Mẹ Mary này được gọi là Madonna,
means maiden, means virgin.
nghĩa là thiếu nữ, nghĩa là trinh nữ.
And this Madonna was then started occupying
Và Madonna này sau đó bắt đầu chiếm giữ
the place of our churches everywhere,
vị trí trong các nhà thờ của chúng ta ở khắp mọi nơi,
and people regarded Her as a, as a Goddess.
và mọi người coi Bà như một, như một Nữ thần.
It is the people who said, not in the Bible, not in the Christianity
Chính người dân đã nói, không phải trong Kinh Thánh, không phải trong Đạo Thiên Chúa
but the people start calling Her, Madonna,
mà người dân bắt đầu gọi Bà là Madonna,
and from that Madonna level
và từ cấp độ Madonna đó
that people starting seeing the Mother
mà mọi người bắt đầu nhìn thấy Người Mẹ
and the motherhood.
và tình mẫu tử.
She was Mahalakshmi, we know that very well
Bà là Mahalakshmi, chúng ta biết rất rõ điều đó
and we worship Her as Mahalakshmi.
và chúng ta tôn thờ Bà như Mahalakshmi.
She was Radha. Radha also had a Son
Bà là Radha. Radha cũng có một Người Con
and He was like an egg
và Ngài giống như một quả trứng
and a half of the egg was Christ
và một nửa quả trứng là Chúa Giê-Su
and half of the egg was Shri Ganesh.
và một nửa quả trứng là Shri Ganesh.
But when this Child was born He started crying for His Father.
Nhưng khi Đứa Trẻ này được sinh ra, Ngài bắt đầu khóc đòi Cha của mình.
Father was Shri Krishna.
Cha là Shri Krishna.
It's in the... if you read Devi Mahatmyam it is there.
Điều đó có trong... nếu các con đọc Devi Mahatmyam thì nó ở đó.
So always He puts His hands like this, towards His Father.
Vì vậy, Ngài luôn đưa tay như thế này, hướng về Cha của mình.
So one is, as you know, is Shri Krishna's finger,
Vì vậy, một ngón, như các con biết, là ngón tay của Shri Krishna,
another is Vishnu's.
ngón kia là của Vishnu.
And She was Radha.
Và Bà là Radha.
Ra means energy, dha means the one who has sustained the energy.
Ra có nghĩa là năng lượng, dha có nghĩa là người duy trì năng lượng.
And She is the One, who called Him Jesus.
Và Bà là Đấng đã gọi Ngài là Jesus.
Actually in the Hebrew it is Yesu
Thực ra trong tiếng Do Thái là Yesu
and also in the - thank God I read Bible in Marathi,
và cũng trong - tạ ơn Thượng đế Ta đã đọc Kinh Thánh bằng tiếng Marathi,
which was directly translated from Hebrew -
được dịch trực tiếp từ tiếng Do Thái -
Yesu is the name.
Yesu là cái tên.
Yesu is the name of the Mother of Christ,
Yesu là tên của Mẹ của Chúa Giê-Su,
Mother of Shri Krishna.
Mẹ của Shri Krishna.
Yesu, means as we call Her
Yesu, có nghĩa là chúng ta gọi Bà
Jesu or Yesu from Jesoda or Yeshoda.
Jesu hay Yesu từ Jesoda hay Yeshoda.
From that She called Him, and Christ word comes from Krishna.
Từ đó Bà gọi Ngài, và từ Christ bắt nguồn từ Krishna.
So She call Him Christ
Vì vậy Bà gọi Ngài là Christ
and Yesu or Jesus.
và Yesu hay Jesus.
We too call Yeshoda sometimes Jesu or Yesu.
Chúng ta cũng đôi khi gọi Yeshoda là Jesu hay Yesu.
So She called Him by that name
Vì vậy Bà đã gọi Ngài bằng cái tên đó
and that is how She put the link for us to understand
và đó là cách Bà đã đặt mối liên kết để chúng ta hiểu
how close He was to Shri Krishna.
Ngài gần gũi với Shri Krishna đến mức nào.
Shri Krisha came only, incarnated only in India
Shri Krishna chỉ đến, chỉ hóa thân ở Ấn Độ
because He would have been
bởi vì Ngài sẽ là
too lenient person to be incarnated in America.
một người quá khoan dung để hóa thân ở Mỹ.
As it is they have no limitations, they have no maryadas,
Vì họ không có giới hạn, không có maryadas,
they have no idea of dharma, they are very great adharmis.
họ không có khái niệm về dharma, họ là những adharmis vĩ đại.
So only a person like Christ
Vì vậy chỉ có một người như Chúa Giê-Su
who is absolutely pure, wise,
người hoàn toàn trong sạch, khôn ngoan,
and does not believe
và không tin vào
in the leela part of Shri Krishna.
phần leela của Shri Krishna.
Is Shri Krishna said that is this all leela
Shri Krishna đã nói rằng tất cả đây là leela
to overcome the strictness of Shri Rama.
để vượt qua sự nghiêm khắc của Shri Rama.
But Christ did not said so
Nhưng Chúa Giê-Su đã không nói như vậy
and despite that, all over wherever Christianity is practiced,
và mặc dù vậy, ở khắp mọi nơi thực hành Đạo Thiên Chúa,
they think it's all leela, adharma is leela,
họ nghĩ tất cả đều là leela, adharma là leela,
whatever wrong we do is leela, after all, all innocent.
bất cứ điều sai trái nào chúng ta làm cũng là leela, sau tất cả, tất cả đều vô tội.
It's surprising. Their logic is so funny
Thật đáng ngạc nhiên. Logic của họ thật buồn cười
I've never been able to understand their logic.
Ta chưa bao giờ có thể hiểu được logic của họ.
All self-destructive, nonsensical logic they have.
Tất cả logic họ có đều là tự hủy hoại, vô nghĩa.
So, for us Indians, we should know that we have
Vì vậy, đối với người Ấn Độ chúng ta, chúng ta nên biết rằng chúng ta có
full idea of dharma. We know what is wrong and what is good.
ý niệm đầy đủ về dharma. Chúng ta biết điều gì là sai và điều gì là tốt.
But more credit I would give to Christians,
Nhưng Ta sẽ ghi nhận công lao nhiều hơn cho những người theo Đạo Thiên Chúa,
who are from such countries where they have no idea of Kundalini,
những người đến từ những quốc gia không có khái niệm về Kundalini,
have come up so much
đã tiến bộ rất nhiều
and have become such great Sahaja Yogis.
và đã trở thành những Hành giả Sahaja vĩ đại như vậy.
Now is the blessing of God,
Bây giờ là phước lành của Thượng đế,
because they were genuine, they were sincere.
bởi vì họ chân thật, họ chân thành.
It is Christ who brought them to Sahaja Yoga.
Chính Chúa Giê-Su đã đưa họ đến với Sahaja Yoga.
Without Him it would not have been possible.
Không có Ngài thì điều đó đã không thể thực hiện được.
Here Shri Ganesha is just a symbol, sort of a thing.
Ở đây Shri Ganesha chỉ là một biểu tượng, một dạng như vậy.
He resides in the stones.
Ngài ngự trong những viên đá.
But there He incarnated and He told people what is dharma is,
Nhưng ở đó Ngài đã hóa thân và Ngài đã nói với mọi người dharma là gì,
which they are supposed to follow, but they never follow.
điều mà họ phải tuân theo, nhưng họ không bao giờ tuân theo.
They never follow. They are extremely money oriented people.
Họ không bao giờ tuân theo. Họ là những người cực kỳ hướng về tiền bạc.
Is very surprising what things they have done in the name of God.
Rất đáng ngạc nhiên về những điều họ đã làm nhân danh Thượng đế.
The most symbolic thing is His birth.
Điều mang tính biểu tượng nhất là sự ra đời của Ngài.
He was born in a manger,
Ngài được sinh ra trong một máng cỏ,
just imagine, in a manger,
hãy tưởng tượng xem, trong một máng cỏ,
full of straws assembled together
đầy rơm rạ chất đống
this child was born,
đứa trẻ này đã được sinh ra,
where there were other animals used to be.
nơi từng có những con vật khác.
See the way
Hãy xem cách
this great incarnation took birth.
hóa thân vĩ đại này đã ra đời.
He was not king, he was not a big rich man,
Ngài không phải là vua, không phải là một người giàu có,
He was born as a very poor person
Ngài được sinh ra như một người rất nghèo
and in a place which is something very much
và ở một nơi rất
below the human standard.
dưới tiêu chuẩn của con người.
This message is, that you don't need palaces,
Thông điệp này là, các con không cần cung điện,
you don't need huge places to be born,
các con không cần những nơi rộng lớn để được sinh ra,
you can be born anywhere, if you are a pure Spirit,
các con có thể được sinh ra ở bất cứ đâu, nếu các con là một Spirit trong sạch,
if you are Christ.
nếu các con là Chúa Giê-Su.
Such a great personality was born like that.
Một nhân cách vĩ đại như vậy đã được sinh ra như thế.
Now the other way round people go.
Bây giờ mọi người lại đi theo hướng ngược lại.
They are extremely money oriented, very materialistic.
Họ cực kỳ hướng về tiền bạc, rất vật chất.
I mean to such a limit
Ý Ta là đến một giới hạn
that you can't understand what  are they up to.
mà các con không thể hiểu họ đang làm gì.
They are destroying themselves with whatever money they have made,
Họ đang tự hủy hoại mình bằng bất cứ số tiền nào họ kiếm được,
they have no sense, they have no proportion.
họ không có ý thức, không có chừng mực.
This is what is happening in the West,
Đây là những gì đang xảy ra ở phương Tây,
and we are trying to follow them also.
và chúng ta cũng đang cố gắng noi theo họ.
We are trying to follow their destructive methods
Chúng ta đang cố gắng noi theo các phương pháp hủy hoại của họ
and we are trying to think that we are very advanced.
và chúng ta đang cố gắng nghĩ rằng chúng ta rất tiên tiến.
Advanced towards doom, that's what they are.
Tiên tiến đến sự diệt vong, đó là những gì họ đang làm.
We have to be very careful with our children,
Chúng ta phải rất cẩn thận với con cái của chúng ta,
with our relations, that we don't go to their dirty things
với các mối quan hệ của chúng ta, để chúng ta không đi theo những điều bẩn thỉu của họ
and take to their dirty ways,
và học theo những cách bẩn thỉu của họ,
which they have created in the name of God, in the name of God.
mà họ đã tạo ra nhân danh Thượng đế, nhân danh Thượng đế.
Now this group that we have here, is quite a large group,
Bây giờ nhóm mà chúng ta có ở đây, là một nhóm khá lớn,
and we are Sahaja Yogis
và chúng ta là những Hành giả Sahaja
we are all blessed people,
chúng ta đều là những người được ban phước,
we know what is Divinity is
chúng ta biết Đấng Thiêng liêng là gì
and we know what Christ is.
và chúng ta biết Chúa Giê-Su là ai.
Whether you are born Hindu or anything, makes no difference,
Dù các con sinh ra là người Hindu hay bất cứ ai, cũng không có gì khác biệt,
because Christ is universal.
bởi vì Chúa Giê-su là của toàn vũ trụ.
He's the support of universe,
Ngài là chỗ dựa của vũ trụ,
that's what is written in Devi Mahatmyam
đó là những gì được viết trong Devi Mahatmyam
ki ("that" in Hindi) He will be the support of the universe.
ki ("rằng" trong tiếng Hindi) Ngài sẽ là chỗ dựa của vũ trụ.
So one has to understand
Vì vậy người ta phải hiểu rằng
that we should never ridicule anybody, if he is following Christ
chúng ta không bao giờ nên chế giễu bất cứ ai, nếu người đó đang theo Chúa Giê-su
and that we should worship Him with the same affection,
và rằng chúng ta nên tôn thờ Ngài với cùng một tình yêu thương,
with the same devotion, with the same surrendering,
với cùng một lòng sùng kính, với cùng một sự phó thác,
as we worship Shri Ganesh.
như chúng ta tôn thờ Shri Ganesh.
Because I don't think Christians
Bởi vì Ta không nghĩ rằng những người theo Đạo Thiên Chúa
have any faith about Christ, no faith.
có bất kỳ đức tin nào vào Chúa Giê-su, không có đức tin.
They are, "We believe in Christ, we believe in Christ.
Họ nói, "Chúng tôi tin vào Chúa Giê-su, chúng tôi tin vào Chúa Giê-su.
You cure my father, do this, do that".
Ngài chữa bệnh cho cha tôi, làm cái này, làm cái kia".
But as Sahaja Yogis' faith works.
Nhưng đức tin của các Hành giả Sahaja thì có hiệu quả.
Your faith is an enlightened faith and it works.
Đức tin của các con là một đức tin đã được khai sáng và nó có hiệu quả.
But you must have faith in yourself, in Sahaja Yoga,
Nhưng các con phải có đức tin vào chính mình, vào Sahaja Yoga,
and in the life you are leading.
và vào cuộc sống mà các con đang sống.
Unless and until this happens to you
Trừ khi và cho đến khi điều này xảy ra với các con
you shouldn't call yourself a Sahaja Yogi.
các con không nên tự gọi mình là một Hành giả Sahaja.
I see, still there are people on the periphery.
Ta thấy, vẫn còn có những người ở bên lề.
Then you don't know what to do about it,
Khi đó các con không biết phải làm gì với nó,
you don't understand in a mental way,
các con không hiểu theo cách của tâm trí,
but you just float into the immense love of God
mà các con chỉ trôi bồng bềnh trong tình yêu bao la của Thượng đế
and you want to give this love to others.
và các con muốn trao tình yêu này cho người khác.
But still, materialism becomes subtler with some people.
Nhưng tuy nhiên, chủ nghĩa vật chất trở nên tinh vi hơn với một số người.
They are still materialistic.
Họ vẫn còn vật chất.
They are materialistic in the sense,
Họ vật chất theo nghĩa là,
they still think of earning in a bad way some money or something.
họ vẫn nghĩ đến việc kiếm tiền hay thứ gì đó một cách xấu xa.
Maybe, but that is not so common.
Có thể, nhưng điều đó không phổ biến lắm.
But I feel they are now
Nhưng Ta cảm thấy bây giờ họ
suddenly started getting attached to their children.
đột nhiên bắt đầu trở nên quyến luyến với con cái của họ.
This attachment is very wrong.
Sự quyến luyến này là rất sai lầm.
You see, children belong to Sahaja Yoga. You have no right on them.
Các con thấy đó, trẻ em thuộc về Sahaja Yoga. Các con không có quyền gì đối với chúng.
Because they straight away wanted children to come back home
Bởi vì họ ngay lập tức muốn con cái trở về nhà
and not to come to Ganapatipule.
và không đến Ganapatipule.
Means they are children of Sahaja Yoga.
Nghĩa là chúng là con cái của Sahaja Yoga.
They have to come to Ganapatipule, no question.
Chúng phải đến Ganapatipule, không có gì phải bàn cãi.
But they wanted to take over their children directly.
Nhưng họ muốn trực tiếp giành lấy con cái của mình.
Everything is there, directly done.
Mọi thứ đều ở đó, được thực hiện trực tiếp.
Is not, children are not here for that.
Không phải, trẻ em không ở đây vì điều đó.
They are here to grow in Sahaja Yoga. If you don't want
Chúng ở đây để lớn lên trong Sahaja Yoga. Nếu các con không muốn
your children to grow in Sahaja Yoga, better take them away.
con cái của mình lớn lên trong Sahaja Yoga, tốt hơn hết hãy mang chúng đi.
But this is not the way to behave arbitrarily,
Nhưng đây không phải là cách hành xử tùy tiện,
to take the children away from the school,
đưa bọn trẻ ra khỏi trường,
when everybody is coming to Ganapatipule.
khi mọi người đang đến Ganapatipule.
And I'm sure children don't like it.
Và Ta chắc chắn rằng bọn trẻ không thích điều đó.
They would love to be here.
Chúng sẽ rất thích ở đây.
So the materialism in the sense of children,
Vì vậy, chủ nghĩa vật chất theo nghĩa là con cái,
also saving money part is working out.
cũng như việc tiết kiệm tiền đang diễn ra.
And this is, something shows the materialism,
Và đây là, điều gì đó cho thấy chủ nghĩa vật chất,
which Christ never, never clung to.
mà Chúa Giê-su không bao giờ, không bao giờ bám víu vào.
He never wanted it.
Ngài không bao giờ muốn điều đó.
This one we have to understand.
Điều này chúng ta phải hiểu.
To pay respect to Christ the best thing
Để tỏ lòng kính trọng Chúa Giê-su, điều tốt nhất
is to get out of this materialistic ideas.
là thoát khỏi những ý tưởng vật chất này.
All right, you have materialistic ideas
Được rồi, các con có những ý tưởng vật chất
as far as I don't say that you don't go to Himalayas,
miễn là Ta không nói rằng các con không được đến Himalayas,
I don't say that you go to, you,
Ta không nói rằng các con đi đến, các con,
you practice asceticism,
các con thực hành khổ hạnh,
I don't say take away, give up your children, like Buddha did.
Ta không nói hãy mang đi, từ bỏ con cái của các con, như Đức Phật đã làm.
Nothing of the kind.
Không có gì giống như vậy.
But your detachment should work.
Nhưng sự tách rời của các con phải có tác dụng.
There's a, say a bird is there, flying over the ocean of water.
Có một, giả sử có một con chim, bay trên đại dương.
It will never drink the water of the ocean, because it is saltish.
Nó sẽ không bao giờ uống nước biển, vì nó mặn.
You are there, you are in this world,
Các con ở đó, các con ở trong thế giới này,
but you must develop your detachment.
nhưng các con phải phát triển sự tách rời của mình.
In the beginning it was all right, "my father is sick",
Lúc đầu thì không sao, "cha tôi bị bệnh",
"my mother is sick", "my child is like this",
"mẹ tôi bị bệnh", "con tôi thế này",
all this nonsense was all right. But not now.
tất cả những điều vô nghĩa này đều ổn. Nhưng bây giờ thì không.
Now the speed of Sahaja Yoga is very fast
Bây giờ tốc độ của Sahaja Yoga rất nhanh
and those will be left behind, will be left behind. So be careful.
và những ai bị bỏ lại phía sau, sẽ bị bỏ lại phía sau. Vì vậy, hãy cẩn thận.
Do not get entangled into these materialistic ideas.
Đừng vướng vào những ý tưởng vật chất này.
And for Indians especially, they don't like to stay in ashrams.
Và đặc biệt đối với người Ấn Độ, họ không thích ở trong các tu viện.
Indians want to have their homes, so they can dominate their wives,
Người Ấn Độ muốn có nhà riêng, để họ có thể thống trị vợ mình,
have their special type of food, this, that, and
có những loại thức ăn đặc biệt của họ, cái này, cái kia, và
work out all their ugly tastes all the time.
thể hiện tất cả những sở thích xấu xí của họ mọi lúc.
I would say that's must be the reason people must have said
Ta sẽ nói rằng đó hẳn là lý do mọi người đã nói
that Indians must fast, to get rid of their tongues, desires.
rằng người Ấn Độ phải ăn chay, để loại bỏ những ham muốn của lưỡi.
They will, even when fast, think about food, what's the use?
Họ sẽ, ngay cả khi ăn chay, vẫn nghĩ về đồ ăn, thì có ích gì?
Christ fasted for forty days
Chúa Giê-Su đã ăn chay trong bốn mươi ngày
and Satan asked Him that, "You should give up Your fast
và Satan đã yêu cầu Ngài rằng, "Ngài nên từ bỏ việc ăn chay
and do this and do that". He never listened.
và làm cái này cái kia". Ngài không bao giờ nghe theo.
So materialism works out in two types.
Vì vậy, chủ nghĩa vật chất biểu hiện theo hai loại.
First of all in the West now is the materialism is "my house",
Trước hết ở phương Tây bây giờ chủ nghĩa vật chất là "nhà của tôi",
"my wife", "my children", this that.
"vợ tôi", "con tôi", cái này cái kia.
And in the East is, "what sort of a food I eat",
Và ở phương Đông là, "tôi ăn loại thức ăn nào",
"what sort of a house I should have",
"tôi nên có loại nhà nào",
"what sort of a family I should have?"
"tôi nên có loại gia đình nào?"
All these things are still lingering.
Tất cả những điều này vẫn còn tồn tại.
As your ascent has become subtler
Khi sự tiến triển của các con trở nên vi tế hơn
they are also becoming subtler and subtler.
chúng cũng đang trở nên ngày càng vi tế hơn.
And they are holding you back.
Và chúng đang kìm hãm các con lại.
There are all kinds of things. For example I know of Sahaja Yogis,
Có đủ mọi thứ. Ví dụ, Ta biết có những Hành giả Sahaja,
who want to make business out of Sahaja Yoga, there are.
những người muốn kinh doanh từ Sahaja Yoga, có đấy.
Like these people here, outside,
Giống như những người ở đây, bên ngoài,
they want to sell their things to us
họ muốn bán đồ của họ cho chúng ta
and to make money out of this.
và kiếm tiền từ việc này.
There was a demand that there were no saris.
Có một yêu cầu rằng không có sari.
I said, "All right, take saris. But you are not to buy from outside".
Ta đã nói, "Được rồi, hãy lấy sari. Nhưng các con không được mua từ bên ngoài".
Also they will go to some shop here,
Họ cũng sẽ đi đến một cửa hàng nào đó ở đây,
and have something to drink, or something to eat,
và uống gì đó, hoặc ăn gì đó,
and then suffer from something.
và rồi bị bệnh gì đó.
What is the need? Can you not control your thirst?
Cần gì phải thế? Các con không thể kiểm soát cơn khát của mình sao?
Can you not control your appetite?
Các con không thể kiểm soát sự thèm ăn của mình sao?
It's very easy. Did He not do it? Christ did it.
Rất dễ dàng. Ngài đã không làm điều đó sao? Chúa Giê-Su đã làm được.
You have come here to worship Him.
Các con đến đây để thờ phụng Ngài.
Try to control these things are very important,
Cố gắng kiểm soát những điều này là rất quan trọng,
and once it happens,
và một khi điều đó xảy ra,
it doesn't matter if you get food, doesn't matter,
không quan trọng nếu các con có thức ăn, không quan trọng,
if you don't get some good place to live in.
nếu các con không có một nơi tốt để ở.
You can live anywhere, anywhere.
Các con có thể sống ở bất cứ đâu, bất cứ đâu.
As far as I am concerned, you know that very well.
Về phần Ta, các con biết rất rõ điều đó.
I have no demands. I have, I mean My body doesn't demand anything.
Ta không có yêu cầu gì. Ta có, ý Ta là cơ thể của Ta không đòi hỏi bất cứ điều gì.
Is such a good body. Never demands.
Đó là một cơ thể tốt. Không bao giờ đòi hỏi.
And that's why I have seen, that I never feel tired.
Và đó là lý do tại sao Ta đã thấy, rằng Ta không bao giờ cảm thấy mệt mỏi.
I am here with you and in the same way I am anywhere.
Ta ở đây với các con và theo cách tương tự Ta ở bất cứ đâu.
If you make Me sleep here I can sleep the whole night.
Nếu các con để Ta ngủ ở đây Ta có thể ngủ cả đêm.
My body never says anything.
Cơ thể của Ta không bao giờ nói gì cả.
On the contrary I've seen the experience is very different.
Ngược lại, Ta đã thấy trải nghiệm rất khác.
Once I travelled by train,
Có lần Ta đi bằng tàu hỏa,
I think from Pune to Hyderabad or something,
Ta nghĩ là từ Pune đến Hyderabad hay đâu đó,
and the train - I was on the wheel -
và con tàu - Ta ở trên bánh xe -
and the thing was jumping, jumping, jumping all the time.
và nó cứ nhảy lên, nhảy lên, nhảy lên suốt.
I slept off and what I was feeling,
Ta đã ngủ thiếp đi và điều Ta cảm thấy là,
that I am going from one star to another star,
rằng Ta đang đi từ ngôi sao này sang ngôi sao khác,
moving from the whole universe.
di chuyển khắp vũ trụ.
I never felt the jump, I felt the other way round,
Ta không bao giờ cảm thấy sự xóc nảy, Ta cảm thấy ngược lại,
that the whole thing is going, the body is moving
rằng toàn bộ sự việc đang diễn ra, cơ thể đang di chuyển
from this star to that star, from there to there.
từ ngôi sao này đến ngôi sao kia, từ nơi này đến nơi khác.
I mean somebody would be absolutely angry for a thing like that.
Ý Ta là ai đó sẽ hoàn toàn tức giận vì một điều như vậy.
On the contrary, I was enjoying, nice jumping from here to there
Ngược lại, Ta đang thưởng thức, những cú nhảy đẹp từ đây đến đó
to go into this star and to that star and
để đi vào ngôi sao này và ngôi sao kia và
moving from one place to another. It was very interesting.
di chuyển từ nơi này sang nơi khác. Rất thú vị.
So the reaction is very different.
Vì vậy, phản ứng rất khác.
Reaction is different. If there is a crisis,
Phản ứng khác. Nếu có khủng hoảng,
suddenly I become thoughtless, completely thoughtless.
đột nhiên Ta trở nên vô niệm, hoàn toàn vô niệm.
And a kind of a tremendous peace starts pouring out of it.
Và một loại bình yên to lớn bắt đầu tuôn trào từ đó.
If there is a crisis.
Nếu có khủng hoảng.
And this is what you all can achieve very simply,
Và đây là điều tất cả các con có thể đạt được rất đơn giản,
if you get detached.
nếu các con trở nên tách rời.
See, I have children, I have grandchildren.
Hãy xem, Ta có con, Ta có cháu.
I never telephone to them.
Ta không bao giờ gọi điện cho chúng.
I'm not bothered. If they telephone, well and good.
Ta không bận tâm. Nếu chúng gọi điện, tốt thôi.
I never telephone to my husband also.
Ta cũng không bao giờ gọi điện cho chồng Ta.
I always think that it's a waste of time.
Ta luôn nghĩ rằng đó là một sự lãng phí thời gian.
of telephoning here and telephoning...
của việc gọi điện ở đây và gọi điện...
I've got all telephones within Myself.
Ta có tất cả điện thoại bên trong Ta.
I know everybody is all right so why to telephone to them.
Ta biết mọi người đều ổn nên tại sao phải gọi điện cho họ.
But unless and until you develop that kind of status it won't [work].
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con phát triển được trạng thái đó, nó sẽ không [hiệu quả].
Then another thing I've noticed about Sahaja Yogis
Sau đó, một điều khác Ta nhận thấy về các Hành giả Sahaja
that they become suddenly very violent
là họ đột nhiên trở nên rất bạo lực
and there are reports that some people were hit.
và có những báo cáo rằng một số người đã bị đánh.
That's not being a Sahaja Yogi at all.
Đó hoàn toàn không phải là một Hành giả Sahaja.
I've never raise My hand against even My own children.
Ta chưa bao giờ giơ tay đánh ngay cả con của Ta.
It's not allowed. Nobody has to raise the hand
Điều đó không được phép. Không ai được giơ tay
or touch somebody's body to be violent.
hay chạm vào cơ thể ai đó để bạo lực.
It's absolutely, such a person will fall very deep down,
Tuyệt đối, một người như vậy sẽ sa ngã rất sâu,
into Sahaja Yoga, without doing anything.
trong Sahaja Yoga, mà không cần làm gì cả.
You are not to get angry, you are not to shout.
Các con không được tức giận, không được la hét.
Nothing of the kind is going to help you.
Không có điều gì như vậy sẽ giúp được các con.
You have to be absolutely peaceful, calm, compassionate.
Các con phải hoàn toàn bình yên, tĩnh lặng, và từ bi.
If there is a wrong type of a man, just tell Me, I'll manage.
Nếu có một người không đúng đắn, chỉ cần nói với Ta, Ta sẽ xử lý.
You don't have to handle such situations and misbehave,
Các con không cần phải xử lý những tình huống như vậy và cư xử không đúng mực,
because you are still attached,
bởi vì các con vẫn còn chấp trước,
and that attachment will pull you down.
và sự chấp trước đó sẽ kéo các con xuống.
So be careful, not to be angry.
Vì vậy hãy cẩn thận, đừng tức giận.
Look at Christ!
Hãy nhìn Chúa Giê-Su!
He was angry with the people who were selling things
Ngài đã tức giận với những người bán hàng
near the church - you know, that time it was not the church,
gần nhà thờ - các con biết đấy, lúc đó không phải là nhà thờ,
but they called it a tabernacle.
mà họ gọi đó là lều tạm.
And He was very angry, that in the temple of God,
Và Ngài đã rất tức giận, rằng trong đền thờ của Thượng đế,
these people are selling things outside,
những người này lại bán hàng ở bên ngoài,
and He took a big hunter and hit them hard. But He was Christ.
và Ngài đã lấy một cây roi da lớn và đánh họ rất mạnh. Nhưng Ngài là Chúa Giê-Su.
But at the same time, when He was crucified,
Nhưng đồng thời, khi Ngài bị đóng đinh trên thập tự giá,
He said, "Oh God, My Father, please forgive them,
Ngài đã nói, "Lạy Thượng đế, Cha của con, xin hãy tha thứ cho họ,
because they don't know what they are doing".
vì họ không biết việc họ đang làm".
This is what is, one has to understand from Him.
Đây là điều mà người ta phải hiểu từ Ngài.
His character, how forgiving, how loving He was.
Tính cách của Ngài, Ngài đã tha thứ và yêu thương biết bao.
How He looked after the people,
Cách Ngài chăm sóc mọi người,
how He helped people for their emancipation.
cách Ngài giúp mọi người để được giải thoát.
In those days of complete chaos
Vào những ngày hoàn toàn hỗn loạn
and anarchy,
và vô chính phủ,
He stood up and talked about truth and about
Ngài đã đứng lên và nói về sự thật và về
such things like Spirit, like ascent.
những điều như Spirit, như sự tiến hóa.
I mean, they were all blind people.
Ý Ta là, họ đều là những người mù quáng.
They didn't know what it was He was talking about.
Họ không biết Ngài đang nói về điều gì.
And He talked about it.
Và Ngài đã nói về điều đó.
There is lot of myths that exist in the Bible,
Có rất nhiều huyền thoại tồn tại trong Kinh Thánh,
and one of them is that when the Resurrection time will come
và một trong số đó là khi thời điểm Phục sinh đến
your bodies will come out of your graves.
cơ thể của các con sẽ ra khỏi mộ.
It is not only with Christianity, but also with the Muslims
Điều này không chỉ có trong Đạo Thiên Chúa, mà còn với người Hồi giáo
and also for the Jews.
và cả người Do Thái.
Now think of it, after so many years, what remains in the,
Bây giờ hãy nghĩ xem, sau rất nhiều năm, còn lại gì trong,
in the graves? Few bones.
trong những ngôi mộ? Vài mẩu xương.
And these few bones if they come out,
Và những mẩu xương này nếu chúng trồi lên,
how can you give them Realization?
làm sao các con có thể cho họ Sự Khai ngộ?
Think of it. It's a big myth.
Hãy nghĩ xem. Đó là một huyền thoại lớn.
One should understand, logically is not proper.
Người ta nên hiểu rằng, về mặt logic thì điều đó không đúng.
So what is the thing is, I must say,
Vậy nên điều đó là, Ta phải nói rằng,
in Nal-Damyanti Akhiyan (Indian Scripture)
trong Nal-Damyanti Akhiyan (Kinh sách Ấn Độ)
in Indian philosophy they have given a clear-cut idea,
trong triết học Ấn Độ họ đã đưa ra một ý tưởng rõ ràng,
that when this Kali Yuga will come,
rằng khi thời đại Kali Yuga này đến,
so many great seekers who are seeking God
rất nhiều người tìm kiếm vĩ đại đang tìm kiếm Thượng đế
in the hills and dales, mountains,
trên đồi, thung lũng, và núi non,
will be born again
sẽ được tái sinh
and they will be given their Self Realization.
và họ sẽ được ban cho Sự Khai ngộ của họ.
Their Kundalini will be awaken.
Kundalini của họ sẽ được đánh thức.
This is what is said and that seems to be
Đây là những gì được nói và điều đó dường như là
a very logical thing, because we are doing that.
một điều rất hợp lý, bởi vì chúng ta đang làm điều đó.
And today's population growth is also because
Và sự gia tăng dân số ngày nay cũng là vì
so many have taken birth.
rất nhiều người đã được sinh ra.
I don't know how many will get their Self Realization,
Ta không biết bao nhiêu người sẽ nhận được Sự Khai ngộ,
how many they are going to get it.
bao nhiêu người sẽ nhận được nó.
But those who have got it
Nhưng những người đã nhận được nó
have to establish themselves, establish themselves.
phải tự củng cố bản thân, củng cố bản thân.
And there also I find there's some sort of a very
Và ở đó Ta cũng thấy có một loại rất
subtle type of attachment with people.
chấp trước tinh vi với mọi người.
So for the time being I feel
Vì vậy, trong lúc này Ta cảm thấy
that you should all surrender yourself to the qualities of Christ,
rằng tất cả các con nên phó thác bản thân cho những phẩm chất của Chúa Giê-Su,
which are immense qualities.
đó là những phẩm chất vô cùng to lớn.
And the greatest is that He cannot tolerate
Và điều vĩ đại nhất là Ngài không thể dung thứ
anything against the Holy Ghost.
bất cứ điều gì chống lại Đức Thánh Linh.
That is the only time He is going to come out and work it.
Đó là lúc duy nhất Ngài sẽ xuất hiện và hành động.
I tell you, if you are a Sahaja Yogi and if you misbehave,
Ta nói với các con, nếu các con là một Hành giả Sahaja và nếu các con cư xử không đúng mực,
He allows you to some extent.
Ngài cho phép các con ở một mức độ nào đó.
But there's one fellow in America
Nhưng có một người ở Mỹ
wanted to talk to Me on the telephone and discuss about Sahaja Yoga,
muốn nói chuyện với Ta qua điện thoại và thảo luận về Sahaja Yoga,
but he found Me a bit too much for him, perhaps,
nhưng có lẽ anh ta thấy Ta hơi quá sức đối với anh ta,
and he started talking to Sahaja Yogis and he wouldn't,
và anh ta bắt đầu nói chuyện với các Hành giả Sahaja và anh ta sẽ không,
he didn't talk to Me.
anh ta đã không nói chuyện với Ta.
And everybody was very angry. I said, "Forget it".
Và mọi người đã rất tức giận. Ta đã nói, "Quên đi".
The other day I received a message
Mấy hôm trước Ta nhận được một tin nhắn
that he was doing a program same type
rằng anh ta đang thực hiện một chương trình tương tự
and he collapsed, because he got paralysis.
và anh ta đã gục ngã, vì anh ta bị liệt.
So he is not a Sahaja Yogi. I am not responsible.
Vậy nên anh ta không phải là một Hành giả Sahaja. Ta không chịu trách nhiệm.
But if somebody calls Me a Mother then
Nhưng nếu ai đó gọi Ta là Mẹ thì
the Paramchaitanya respects that way.
Paramchaitanya tôn trọng điều đó.
And you have no business to hit anybody
Và các con không có quyền đánh bất cứ ai
or to talk to anyone rudely, in any manner,
hay nói chuyện thô lỗ với bất kỳ ai, theo bất kỳ cách nào,
those who are Sahaja Yogis.
những người là Hành giả Sahaja.
Of course if you want to tell somebody off
Tất nhiên nếu các con muốn khiển trách ai đó
there are ways how this should be done, like a Sahaja Yoga way
có những cách để làm điều này, theo cách của Sahaja Yoga
and not like the violent things.
chứ không phải theo cách bạo lực.
It's very, very wrong and I'm very upset to hear that people
Điều đó rất, rất sai trái và Ta rất buồn khi nghe rằng mọi người
suddenly become violent, even now in Sahaja Yoga.
đột nhiên trở nên bạo lực, ngay cả bây giờ trong Sahaja Yoga.
This comes from liver, I know.
Điều này đến từ gan, Ta biết.
You can go in for your liver treatment, improve yourself,
Các con có thể đi chữa trị gan, cải thiện bản thân,
but don't think that you can get away with it. You cannot.
nhưng đừng nghĩ rằng các con có thể thoát được. Các con không thể.
Is better such people fast for two days
Tốt hơn là những người như vậy nên nhịn ăn hai ngày
and punish themselves.
và tự trừng phạt mình.
Temper is the worst thing
Sự nóng giận là điều tồi tệ nhất
and Shri Krishna has told that temper is the worst
và Shri Krishna đã nói rằng sự nóng giận là điều tồi tệ nhất
from where everything starts.
từ đó mọi thứ bắt đầu.
So we must control our temper and understand
Vì vậy, chúng ta phải kiểm soát cơn giận của mình và hiểu rằng
that Christ was the embodiment of forgiveness, embodiment.
Chúa Giê-Su là hiện thân của sự tha thứ, là hiện thân.
We are worshiping Him today.
Hôm nay chúng ta đang thờ phụng Ngài.
How He forgave people?
Ngài đã tha thứ cho mọi người như thế nào?
Those who crucified were not the Jews actually.
Những người đóng đinh Ngài thực ra không phải là người Do Thái.
They were the Romans. The Roman authorities crucified Him.
Họ là người La Mã. Chính quyền La Mã đã đóng đinh Ngài.
But Paul decided that we should try to condemn the Jews,
Nhưng Paul đã quyết định rằng chúng ta nên cố gắng lên án người Do Thái,
"So the Jews have done it". Jews have not done it.
"Vậy là người Do Thái đã làm điều đó". Người Do Thái đã không làm điều đó.
And they condemned Jews forever.
Và họ đã lên án người Do Thái mãi mãi.
With this kind of an attitude people hated Jews,
Với thái độ như vậy, người ta ghét người Do Thái,
and they troubled them and they were tortured.
và họ gây rắc rối cho người Do Thái và họ bị tra tấn.
Then Jews also had a reaction. They are equally the same.
Sau đó người Do Thái cũng có phản ứng. Họ cũng giống như vậy.
So is not the Jews, because is never done
Vậy nên không phải là người Do Thái, bởi vì chưa bao giờ có chuyện
that you ask a multitude, a magistrate asks the multitude,
bạn hỏi một đám đông, một quan tòa hỏi đám đông,
whether you should crucify a thief or this man.
liệu nên đóng đinh một tên trộm hay người đàn ông này.
It's never done. They have to take their own decisions.
Chuyện đó không bao giờ xảy ra. Họ phải tự đưa ra quyết định của mình.
This is never done.
Chuyện này không bao giờ xảy ra.
So this is just to bring a curse on the Jews.
Vì vậy, điều này chỉ là để mang lại một lời nguyền cho người Do Thái.
This Paul has done the greatest harm.
Paul này đã gây ra tác hại lớn nhất.
But now, thank God, may we have many Jews and we have
Nhưng bây giờ, tạ ơn Thượng đế, chúng ta có nhiều người Do Thái và chúng ta có
also a center in Israel, is working out all over.
cũng có một trung tâm ở Israel, đang hoạt động khắp nơi.
We have lots of people from Iran who have come to America,
Chúng ta có rất nhiều người từ Iran đã đến Mỹ,
who are also Jews and who are also Muslims,
họ cũng là người Do Thái và cũng là người Hồi giáo,
they all have taken to Sahaja Yoga.
tất cả họ đã đến với Sahaja Yoga.
So it is something that's happening
Vì vậy, đó là một điều đang xảy ra
and also the Sufi people from Turkey I hear, are joining us
và cả những người Sufi từ Thổ Nhĩ Kỳ, Ta nghe nói, đang tham gia cùng chúng ta
and also Sufi people from India, we'll be able to get them.
và cả những người Sufi từ Ấn Độ, chúng ta sẽ có thể tiếp cận họ.
So thus it will work out and it will work out for everybody's good.
Vì vậy, nó sẽ thành công và sẽ tốt cho tất cả mọi người.
But first of all we should understand how Christ was
Nhưng trước hết chúng ta nên hiểu Chúa Giê-Su là người như thế nào
and how His life was and how He loved the world.
và cuộc đời của Ngài ra sao và Ngài đã yêu thương thế giới như thế nào.
He came on this earth to be crucified.
Ngài đến thế gian này để bị đóng đinh.
He knew He was to be crucified and He did it.
Ngài biết Ngài sẽ bị đóng đinh và Ngài đã làm điều đó.
The way they have given His picture is not correct.
Cách họ vẽ hình ảnh của Ngài là không đúng.
He was a very healthy, hefty, tall person.
Ngài là một người rất khỏe mạnh, vạm vỡ, cao lớn.
He had to carry that cross. Those people who paint Him,
Ngài đã phải vác cây thánh giá đó. Những người vẽ Ngài,
like a Tb patient, should know that they
giống như một bệnh nhân lao, nên biết rằng họ
if they have to carry the cross, can they do it?
nếu họ phải vác cây thánh giá, họ có làm được không?
So all sorts of things they have done
Vì vậy, họ đã làm đủ mọi thứ
to harm His personality, to assassinate His character.
để làm tổn hại đến nhân cách của Ngài, để bôi nhọ phẩm giá của Ngài.
But you being Sahaja Yogis should know about Him,
Nhưng các con là những Hành giả Sahaja nên biết về Ngài,
and must have full respect, full faith in Him.
và phải hoàn toàn tôn trọng, hoàn toàn tin tưởng vào Ngài.
And He is your eldest brother.
Và Ngài là anh cả của các con.
As Shri Ganesha is, He incarnates as your elder brother.
Giống như Shri Ganesha, Ngài hóa thân thành anh cả của các con.
He's there to look after you in every trouble, in every kind
Ngài ở đó để chăm sóc các con trong mọi rắc rối, trong mọi loại
of a turmoil.
sóng gió.
He is going to help us in every way, all the time,
Ngài sẽ giúp chúng ta bằng mọi cách, mọi lúc,
and only way is to surrender, to forgive.
và cách duy nhất là phó thác, là tha thứ.
That is the quality of Christ we have to imbibe.
Đó là phẩm chất của Chúa Giê-Su mà chúng ta phải thấm nhuần.
May God bless you all!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
[Hindi or Marathi]
[Hindi or Marathi]
Now...
Bây giờ...
All the children.
Tất cả các con.
[Hindi or Marathi]
[Hindi or Marathi]
SY: Ganesh Stuti
SY: Ganesh Stuti
Baba, [Hindi or Marathi]
Baba, [Hindi or Marathi]
[Hindi or Marathi]
[Hindi or Marathi]
And those who have not done Puja.
Và những ai chưa làm Lễ Puja.
[Hindi or Marathi] married last year.
[Tiếng Hindi hoặc Marathi] đã kết hôn năm ngoái.
Seven western ladies who were married last year
Bảy phụ nữ phương Tây đã kết hôn năm ngoái
one from America, one from Europe
một người từ Mỹ, một người từ châu Âu
one from Australia, one from South America and one from Africa.
một người từ Úc, một người từ Nam Mỹ và một người từ châu Phi.
[Ha, le kin] seven from India.
[Ha, le kin] bảy người từ Ấn Độ.
And seven married [Hindi or Marathi]
Và bảy người đã kết hôn [Hindi or Marathi]
[Hindi or Marathi]
[Hindi or Marathi]
Those who have not done.
Những ai chưa làm.
Those who have not done the Puja before.
Những ai chưa từng làm Lễ Puja trước đây.
[Hindi or Marathi]
[Hindi or Marathi]
Shri Mataji, we all the Sahaja Yogis of the world,
Thưa Shri Mataji, tất cả chúng con, những Hành giả Sahaja trên toàn thế giới,
desire Your good health and long life.
cầu mong Mẹ được dồi dào sức khỏe và trường thọ.